+++ 
draft = true 
title = "Главная" 
date = "2017-02-09T14:57:52+03:00"
+++

Перед вами ежемесячный журнал для любознательных школьников — «Квантик». Журнал
посвящён занимательным вопросам и задачам по математике, лингвистике, физике и
другим естественным наукам. Вы узнаете много интересного об окружающем мире!

«Квантик» также выпускает [альманахи](arch.htm#alm), [плакаты с
задачами-картинками](arch.htm#plakaty) и [календари](arch.htm#kalendary).

Заходите на наш [онлайн-кружок](online.html)! Занятия проходят по четвергам с
17-00 до 18-00.

Поздравляем [победителей](files/winners2016-11.pdf) прошедшего конкурса!

Мы открыли свой интернет-магазин [www.kvantik.ru](http://www.kvantik.ru). Здесь
вы можете купить свежие номера и все альманахи.

| 1 | 2 |
|---|---|
| 3 | 4 |

Недавно вышедшие номера журнала:

| [files/kvantik_2017_02_sam%20ple.pdf](files/kvantik_2017_02_sam%20ple.pdf) | Почему на Венере всегда жарче, чем на Меркурии?                  |
|----------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| [files/kvantik_2017_01_sam%20ple.pdf](files/kvantik_2017_01_sam%20ple.pdf) | Мы начинаем путешествие по планетам солнечной системы: Меркурий. |

-   Как Саша Прошкин с росомахой в загадки играл.

-   Каждому приходилось доставать наугад носки из ящика до тех пор, пока
    какие-то два вытащенных носка не образовали пару. Подборка задач на эту
    тему!

-   Железо, кобальт, никель, медь, цинк.

-   Развяжется ли узел, если потянуть за верёвочку?

-   Как светлячки светят?

-   Нелинейные мыслительные конструкции дятла Спятла и иррациональность
    квадратного корня из двух.

-   Какая из трёх историй — грубая ложь?

-   Задача-картинка о том, как выйти из лесной полосы.

-   Сможет ли Гермиона отличить кривую на шаре от кривой на кубе, если кривую
    нарисовал Гарри?

-   Согнув пополам тетрадный лист, мы получим лист с тем же отношением сторон.
    Какому числу равно это отношение?

-   Задача-картинка о дорожном знаке.

-   Эту задачу Леонида Крушинского животное с лёгкостью решит, если умеет
    преследовать добычу.

-   Как разобраться в рисунке нескольких предметов, лежащих друг на друге?

-   Какая из трёх историй – грубая ложь?

-   О том, что узнал Саша Прошкин, повстречав песца и охранника заповедника.

-   Избранные задачи прошедшего турнира имени М. В. Ломоносова.

-   [Поздравляем победителей конкурса по русскому
    языку!](files/russwinners2016%20.pdf)

-   Задача-картинка о замороженных котлетах.
